---
created: 2025-09-28
author:
  - 山﨑温大(第一企画部 s1320044)
---
# わたあめ＆ドリンクマニュアル2025 -わたあめ-
---
## 1.企画概要

この企画では、わたあめを作成し来場された方に提供します。わたあめ＆ドリンク企画（わたあめ）では通常、会計とわたあめ作成担当の2名でシフトに入ります。わたあめ作成担当者は原則、わたあめ講習会を受けた人が入ります。わたあめは7色の中から3,2,1色で組み合わせを選び、それに合わせて作成し、提供します。

## 2.全体作業フロー
作業フローを以下に記述しています。参考にしてください。
1. 購入者が注文内容を伝達します。会計担当者は場合に応じてメニュー説明などを行ってください。(<font color="#ff0000">購入者</font>・<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
2. 会計担当者は注文内容を専用レジシステムに入力します。(<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
3. すべての注文が終了したら、注文内容を確認し、合計金額を伝達します。(<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
4. 購入者は支払いを行います。その際、割引券があれば提出します。(<font color="#ff0000">購入者</font>)
5. 会計担当者は支払金額を入力します。その際、割引券があればそれを適用します。(<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
6. 公式LINE通知用に蒼翔祭来場者アプリから来場者IDを取得します(<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
7. 会計を確定します。また、その旨と注文番号を購入者に伝えます。その際、公式LINEから通知が行くことを伝えてください。(<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
8. 確定後、注文内容がわたあめ作成担当者に伝達されます。(<font color="#00b050">システム</font>)
9. 調理担当者は指示に従い、わたあめを作成します。(<font color="#ffc000">作成担当</font>)
10. 完成後、システムで注文状態を完了に変更します。(<font color="#00b0f0">会計担当</font>)
11. システムはSoshosai System APIを経由して蒼翔祭公式LINEへ完成通知を購入者に対して伝達します(<font color="#00b050">システム</font>)
12. 購入者が受け取りに来たらわたあめを受け渡します。(<font color="#ffc000">作成担当</font>)

作業フローシーケンス図
```mermaid
sequenceDiagram
actor customer as 購入者
actor register as 会計担当
participant registerAppRe as レジApp レジUI
participant registerAppOr as レジApp 注文UI
actor cook as 作成担当
	loop 注文が終わるまで
		customer ->>+ register: 注文伝達
		register ->>+ registerAppRe: 注文内容入力
	end
	register -->> customer: 注文内容確認
	customer ->> register: 支払い
	register ->> registerAppRe: 支払金額入力
	opt 割引券あり
		register ->> registerAppRe: 割引券適用
	end
	register ->> registerAppRe: QRより来場者ID取得
	register ->> registerAppRe: 会計確定
	registerAppRe ->>+ registerAppOr: 注文内容表示
	registerAppOr ->>+ cook: 注文内容伝達	
	register -->>- customer: 確定伝達・LINE通知の説明
	cook ->> cook: わたあめ作成
	cook -->>- registerAppOr: 完了処理
	registerAppOr -->>- customer: 蒼翔祭公式LINEで完成通知
	customer ->>+ cook: 注文番号伝達
	cook -->>- customer:　わたあめ受け渡し
```

## 3.わたあめの作り方
1. 電源をつけます。左の針を10Aに合わせて暖気運転をします。針が10Aにあっていない場合は、右のダイヤルを回して調整します。
2. 容器から注文ごとにザラメを取り出します。複数色使用する場合は、ザラメさし半分、1色の場合はすりきり1杯を回転釜の穴にゆっくり入れます。複数色使用する場合は、注文画面で書かれた通りの順番でザラメを入れます。
3. ザラメ投入後すぐに綿がでてくるので割り箸に巻き取ります。
4. 割り箸に綿が絡んできたら手元をぐるぐる回します。
5. 巻き取るときに下向きにしたり水平にしたりして形を整えて完成です。
## 4.POSレジシステムfor蒼翔祭
レジシステムの使い方は以下のサイトに記述されています。適宜確認してください。なお、当日わたあめ運用で使用するアカウントは以下のとおりです。

https://pos-system-for-soshosai--pos-system-for-soshosai.asia

| メールアドレス                    | パスワード     |
| -------------------------- | --------- |
| s1320044+wata@u-aizu.ac.jp | sosho2025 |

---
## 緊急時問い合わせ方法
* システムトラブル
	* システムマニュアル参照
* その他ヘルプ
	* Discordで@わたあめ＆ドリンク担当_kikaku1をメンション
	* Discord @haruto.yaにDM
	* トランシーバー等で山﨑へ連絡
